Sastojci:
    1. Krompir svezi - 200 grama,
    2. Mrkva sveza - 10 grama,
    3. Luk crni svezi - 30 grama,
    4. Luk beli svezi - 5 grama,
    5. Povrce mesano konzervisano (djuvec) - 120 grama,
    6. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 5 grama,
    7. Persunov koren i list - 2 grama,
    8. Celerov koren i list - 3 grama,
    9. Meso govedje sirovo (spic grudi, plecka, rebra) - 100 grama,
    10. Mast ili ulje - 20 grama,
    11. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    12. Biber crni - 0,2 grama,
    13. Lovorov list - 0,02 grama,
    14. Vino belo - 0,2 decilitara,
    15. Dodatak jelima - 1 gram,
    16. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 5 dl gotovog jela.
U pogodne posude staviti ocisceni, oprani i na kocke iseceni krompir pa dodati
mrkvu, ociscenu i isecenu na kocke, crni luk ociscen i isecen na kocke, beli luk
neoljusten u cesnjevima, persunov koren i list sitno isecen (koren na kocke),
celerov koren i list sitno isecen (koren na kocke), meso govedje isporcionisano,
rastopljenu masnocu, papriku u prahu, biber u zrnu, lovorov list, dodatak jelima,
konzervisani djuvec, koncentrovani sok od paradajza, belo vino i posoliti. Zatim sve
dobro izmesati, podliti vodom ili fondom od kostiju, s tim da tecnost dopre na 3/4
od visine slozenih artikala, posude dobro poklopiti (po mogucnosti hermeticki
zatvoriti) i kuvati istiha dok svi artikli ne omeksaju (3 do 4 casa). Iskljuciti toplotu,
probati ukus, po potrebi dosoliti i deliti kutlacom od 5 dl.

Napomena: ako se upotrebljava svezi paradajz i paprika, postupiti na taj nacin sto
paradajz iseci na kriske, a papriku ocistiti od peteljki i semena pa izlomiti i sve
dodati kada i ostale pripremljene artikle i produziti tehnoloski postupak kao sto je u
recepturi receno.
Bosanski lonac ce biti najukusniji ako se priprema u potpuno hermeticki zatvorenim
sudovima.
Medjutim, bosanski lonac je najbolje spremati u glinenim posudama, s tim sto se
artikli u glinenu posudu sloze po slojevima, zaliju vinom i odredjenom kolicinom
tecnosti, posude povezu pergament-papirom stave na stednjak da prokuvaju i posle
toga peku u zagrejanim pecnicama dok svi artikli ne omeksaju (3-4 casa).