Sastojci:
    1. Iznutrice jestive (srce, jezik, bubrezi, jetra, pluca, slezina, delovi
       probavnog trakta i mozak) - 30 grama,
    2. Brasno psenicno tip 800 - 5 grama,
    3. Pirinac - 8 grama,
    4. Mast ili ulje - 8 grama,
    5. Luk crni svezi - 10 grama,
    6. Mrkva sveza - 15 grama,
    7. Persunov koren i list - 5 grama,
    8. Celerov koren i list - 3 grama,
    9. Luk beli svezi - 1 gram,
    10. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 4 grama,
    11. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    12. Lovorov list - 0,01 grama,
    13. Sirce - 2 grama,
    14. Biber crni - 0,1 grama,
    15. Dodatak jelima - 1 gram,
    16. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje oko 3 dl corbe.
Iznutrice ocistiti i dobro oprati. Kod srca odstraniti srcane zaliske pa ga sitno
iseci. Kod bubrega izvaditi mokracne kanale a kod pluca odstraniti dusnik. Zatim
bubrege, pluca i delove probavnog trakta blansirati - obariti i sitno ih iseci.
Kod jezika odstraniti zdrelo, pa ga blansirati - obariti, zatim oljustiti i sitno
iseci. (Svinjski jezik nije potrebno blansirati).
U vrelu masnocu dodati sitno seckani crni luk i malo ga proprziti. Zatim u proprzeni
luk dodati mrkvu, persunov i celerov koren, sve seceno na kockice i sitno iseceno:
srce, svinjski jezik i blansirane delove probavnog trakta. Sve zajedno malo proprziti,
dodati tucani i sitno seckani beli luk, papriku u prahu i dodatak jelima, pa podliti
toplom vodom ili fondom od kostiju, tako da ogrezne i ostaviti da kuva.
Kada upola omeksa dodati blansirane bubrege, jezik i pluca, a zatim kada sve
omeksa 80-90% dodati jetru, slezinu i mozak sve prethodno sitno iseceno.
Kada iznutrice i povrce omeksaju, po potrebi ih preruciti u kazane za pripremu
corbe, pa naliti fondom od kostiju ili toplom vodom toliko da se dobije kolicina
od 3 dl po osobi. Posle toga dodati prebran i opran pirinac i posoliti.
Sacekati da sve prokuva pa dodati lovorov list i koncentrovani sok od paradajza
prethodno razmucen u mlakoj vodi. Corbu odmah zaprziti i kuvati 20-30 minuta,
iskljuciti toplotu, dodati sitno seckani persunov i celerov list, samleveni biber i
doterati ukus dodavanjem soli i sirceta.
Deli se kutlacom od 3 dl.

Napomena: ako se za pripremu corbe upotrebljava svezi paradajz, iseci ga na
kocke i dodati u corbu zajedno sa pirincem.