Sastojci:
    1. Pasulj - 120 grama,
    2. Brasno psenicno tip 800 - 8 grama,
    3. Mrkva sveza - 10 grama,
    4. Luk crni svezi - 15 grama,
    5. Paprika susena - 1 gram,
    6. Luk beli svezi - 1 gram,
    7. Mast ili ulje - 15 grama,
    8. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    9. Biber crni - 0,1 grama,
    10. Persunov list - 1 gram,
    11. Dodatak jelima - 1 gram,
    12. Lovorov list - 0,1 grama,
    13. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje oko 5 dl gotovog jela.
Prebran pasulj potopiti u hladnu vodu, vodeci racuna o tome da vode bude u
dovoljnoj kolicini, da se ne bi dogodilo da pasulj pri bubrenju upije celu kolicinu
vode i da ostane suv. Potopljen pasulj drzati na hladnom mestu i ostaviti da se
kvasi 1-3 casa. Zatim ocediti vodu u kojoj je pasulj potapan, pa pasulj staviti u
pogodnu posudu, naliti hladnom vodom tako da ogrezne i kuvati 10-15 minuta,
posle cega ocediti vodu pa naliti vrelom vodom tako da ogrezne, dodati polovinu
sitno seckanog crnog luka i ostaviti da kuva, uz povremeno dolivanje tople vode. U
polovinu vrele masnoce dodati ostatak sitno seckanog crnog luka i mrkvu, secenu
na sitnije kockice ili rendisanu, i sve zajedno prziti da blago porumeni.
Kada je pasulj upola kuvan, dodati isprzeni crni luk i mrkvu, susenu papriku,
prethodno potopljenu 2 casa u hladnoj vodi i lovorov list.
Preostalu masnocu zagrejati, dodati brasno i prziti da blago porumeni. Kada brasno
porumeni, iskljuciti toplotu pa odmah dodati tucani i sitno seckani beli luk i papriku
u prahu i sve dobro izmesati.
Kada pasulj omeksa, dodati dodatak jelima, posoliti i zaprziti pripremljenom
zaprskom, uz stalno mesanje pasulja da se zaprska ne zgrudva. Pasulj sa
zaprskom kuvati istiha jos 20-30 minuta, posle cega iskljuciti toplotu, dodati
samleveni biber, sitno seckani persunov list, probati ukus i po potrebi dosoliti.
Pasulj se moze sluziti kao samostalno jelo ili kao prilog uz fasirane snicle, cufte,
dinstanu govedinu, kuvano suvo svinjsko meso i sl. Deli se kutlacom od 5 dl.

Napomena: vazno je znati da se pasulj pri kuvanju sve do zaprzavanja ne sme
mesati, kako ne bi doslo do lomljenja zrna i zagorevanja.