Sastojci:
    1. Meso govedje sirovo (plecka, vrat, rebra, otpaci pri krojenju mesa) - 100 grama,
    2. Luk crni svezi - 15 grama,
    3. Luk beli svezi - 1 gram,
    4. Brasno psenicno tip 800 - 3 grama,
    5. Mast ili ulje - 5 grama,
    6. Jaja sveza - 0,1 k,
    7. Persunov list - 1 gram,
    8. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    9. Biber crni - 0,1 grama,
    10. Dodatak jelima - 1 gram,
    11. Hleb psenicni polubeli - 20 grama,
    12. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje 2 cufteta ukupne mase 80-100 g.
Meso ocistiti od zigova i eventualne spoljasnje necistoce, odvojiti od kostiju i zila,
iseci na komade pogodne za mlevenje i samleti.
U medjuvremenu crni luk ocistiti, sitno iseckati i proprziti u delu zagrejane masnoce
da blago porumeni.
U samleveno meso dodati proprzeni crni luk, sitno seckani beli luk, dobro ocedjen
i izmrvljen hleb (koji je prethodno kvasen u hladnoj vodi oko 30 minuta), sveza jaja,
dodatak jelima, sitno seckani persunov list, samleveni biber, papriku i so pa sve
dobro izmesiti da se dobije ujednacena masa.
Pripremljenu masu u sudu poravnati i podeliti na dva, cetiri ili vise jednakih delova.
Na pobrasnjeni sto iz svakog dela mase odvajati predvidjeni broj porcija, vodeci
racuna o tome da za svaku osobu bude najmanje po 2 cufteta. Porcionisana cufteta
rukom formirati u loptice pa ih prziti ili slagati u dobro podmazane plehove i peci
u dobro zagrejanim pecnicama (oko 40 minuta), kontrolisati da porumene sa svih
strana i po potrebi podlivati sa malo tople vode ili fondom od kostiju.
Przena ili pecena cufteta zaliti jednim od pripremljenih sosova (paradajz sos, sos
od crnog luka, sos od belog luka, ili sos od kiselog povrca), pa vratiti u pecnice i
kuvati oko 10 minuta, posle cega ih izvaditi.
Cufteta se dele francuskom kasikom, a sos kutlacom od 1 dl.

Napomena: umesto 15 g mesa sirovog moze se upotrebiti 4 g strukturnih biljnih
proteina (SBP), s tim da se SBP rehidriraju potapanjem i mesanjem u vrucoj vodi
15 minuta (odnos SBP : voda - 1:2) i dodaju u samleveno meso zajedno sa ostalim
artiklima.