Sastojci:
    1. Meso govedje sirovo (delovi buta i plecke, file, kontrafile i rostbratna) - 120
grama,
    2. Luk crni svezi - 15 grama,
    3. Mrkva sveza - 15 grama,
    4. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 3 grama,
    5. Persunov koren i list - 5 grama,
    6. Celerov koren i list - 3 grama,
    7. Luk beli svezi - 0,5 grama,
    8. Mast ili ulje - 8 grama,
    9. Brasno psenicno tip 800 - 8 grama,
    10. Biber crni - 0,1 grama,
    11. Dodatak jelima - 1 gram,
    12. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje jedan odrezak od 60 do 70 g dinstane govedine i 1 dl
sosa. Odvojeno meso od kostiju iseci na komade 1,5-2 kg, posoliti, uvaljati u
brasno i sotirati u delu vrele plitke masnoce koju zagrejati u serpi ili elektricnom
tiganju, tako da meso porumeni sa svih strana. Sotirane delove mesa vaditi u
posebnu posudu, a sotiranje produziti dok se ne sotira celokupna kolicina mesa.
Kada se sotira celokupna kolicina mesa u istoj masnoci proprziti crni luk, mrkvu,
persunov i celerov koren, sve izrendisano ili seceno na kolutove, da blago porumeni
pa dodati dodatak jelima i istucani i sitno seckani beli luk, podliti toplom vodom ili
fondom od kostiju tako da ogrezne, dodati sotirane komade mesa i dinstati u 
poklopljenoj posudi, uz povremeno dodavanje tople vode ili fonda.
Kada meso omeksa, povaditi ga u posebnu posudu, malo ohladiti i ravnomerno
isporcionisati. Isporcionisano meso sloziti u serpe, poklopiti i drzati na toplom
stednjaku ili elektricnoj vodenoj kupki do podele.
Sos u kome se dinstalo meso reducirati iskuvavanjem ili podliti toplom vodom ili
fondom od kostiju, da se dobije 1 dl po osobi, sacekati da prokuva posle cega sos
propasirati.
Propasirani sos vratiti u posudu u kojoj je pripreman, dodati koncentrovani sok od
paradajza i sacekati da prokuva, po potrebi dosoliti, dodati zaprsku, napravljenu od
preostale masnoce i brasna, uz stalno mesanje sosa da se zaprska ne zgrudva.
Ostaviti da kuva istiha 20-30 minuta, iskljuciti toplotu, dodati samleveni biber i
sitno seckani persunov i celerov list.
Sos se deli kutlacom od 1 dl, a meso viljuskom za jelo ili hvataljkom za pecenje.