Sastojci:
    1. Meso govedje sirovo (plecka, vrat, rebra, otpaci pri krojenju mesa) - 100 grama,
    2. Luk crni svezi - 20 grama,
    3. Luk beli svezi - 1 gram,
    4. Brasno psenicno tip 800 - 3 grama,
    5. Mast ili ulje - 5 grama,
    6. Jaja sveza - 0,1 k,
    7. Persunov list - 1 gram,
    8. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    9. Biber crni - 0,1 grama,
    10. Dodatak jelima - 1 gram,
    11. Hleb psenicni polubeli - 25 grama,
    12. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje jednu fasiranu sniclu od 80 do 100 g.
Meso ocistiti od zigova i eventualne spoljne necistoce, odvojiti od kostiju i zila,
iseci na komade pogodne za mlevenje i samleti.
Luk crni ocistiti, sitno iseckati i proprziti u delu zagrejane masnoce da blago
porumeni.
U samleveno meso dodati proprzeni crni luk, sitno seckani beli luk, dobro ocedjen
i izmrvljen hleb (koji je prethodno kvasen u hladnoj vodi oko 30 minuta), sveza jaja,
dodatak jelima, papriku u prahu, samleveni biber, sitno seckani persunov list i so,
pa sve dobro izmesiti da se dobije ujednacena masa.
Pripremljenu masu u sudu poravnati i podeliti na dva, cetiri ili vise delova. Na
pobrasnjeni sto iz svakog dela mase odvojiti predvidjeni broj porcija, vodeci racuna
o tome da sve porcije budu podjednake. Porcionisane snicle rukom formirati u 
pljosnate kruzne oblike, vodeci racuna o tome da snicle ne budu ni previse tanke,
ni previse debele. Formirane snicle slagati u dobro podmazane plehove, po potrebi
ih poravnati i peci u dobro zagrejanim pecnicama. Pecene fasirane snicle povaditi
iz plehova, sloziti ih u pogodnu posudu (serpu ili lonac), poklopiti i do upotrebe
cuvati u elektricnoj vodenoj kupki ili posudu sa sniclama staviti u vecu posudu u
kojoj je vrela voda, ili pod sud sa sniclama podmetnuti manji sud u kome kljuca
voda, tako da se snicle na pari stalno zagrevaju.
U plehove u kojima su pecene snicle usuti malo vrele vode, postrugati francuskom
kasikom, malo prokuvati pa dobijeni saft upotrbiti za spravljanje sosa ili nalivanje
jela uz koja se daje fasirana snicla - odrezak.
Fasirana snicla se deli francuskom kasikom, viljuskom ili hvataljkom za pecenje.

Napomena: umesto 15 g sirovog mesa mogu se upotrebiti 4 g strukturnih biljnih
proteina (SBP), s tim da se SBP rehidriraju potapanjem i mesanjem u vrucoj vodi
15 minuta (odnos SBP : voda - 1:2) i dodaju u samleveno meso zajedno sa ostalim
artiklima.
Od mase za fasirane snicle mogu se pripremati fasirani rolati.
Pripremljenu masu staviti na masni papir premazan uljem i rolovati, vodeci racuna
da debljina (precnik) rolata bude oko 5 cm. Formirane rolate slagati u dobro
podmazane plehove i peci u dobro zagrejanim pecnicama. Sa pecenih rolata skinuti
masni papir pa ravnomerno isporcionisati.
Ako masu za fasirane snicle stavimo na masan papir (premazan uljem) pa je
rastanjimo na debljinu oko 2 cm i na nju slozimo polutke ili cela tvrdo kuvana i
oljustena jaja pa urolujemo i produzimo sa postupkom kao sto je receno za rolat,
dobicemo tzv. fasirani rolat "stefani". U tom slucaju normativ jaja se povecava na
0,4 k.
Ako formirane fasirane snicle paniramo na tzv. "pariski" ili "becki" nacin i
ispohujemo dobicemo pohovanu fasiranu sniclu. Voditi racuna da se snicle pri
formiranju vise rastanje i da se poveca normativ brasna za 3 g, jaja za 0,3 k i prezli
(ako se priprema na "becki" nacin) za 10 g po osobi.
Ako se za fasiranje snicle upotrebi svinjsko meso (krmenadla) ili teleci kotlet,
snicle formirati u obliku kotleta i u svaku zabosti deo rebra skinutog sa krmenadle
ili kotleta. Snicle isprziti na plitkoj masnoci da porumene sa obe strane, vodeci
racuna da pri okretanju ne ispadnu rebra. Ovako pripremljene snicle nazivaju se
fasirani kotlet "pozarski".