Sastojci:
    1. Brasno psenicno tip 500 - 60 grama,
    2. Sir kravlji beli masni (u kriskama) - 50 grama,
    3. Kajmak - 20 grama,
    4. Ulje jestivo - 20 grama,
    5. Jaja sveza - 0,3 k,
    6. Mleko sveze - 0,3 decilitra,
    7. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje parce gibanice od oko 200 g.
U prosejano brasno dodati so i mlaku vodu (odnos brasna i vode treba da bude
1 : 0,7), pa zamesiti testo srednje tvrdoce, podeliti ga na manje delove za razvijanje.
Svaki komad testa na pobrasnjenom stolu dobro izmesiti da postane gladak i
formirati ga u obliku lopte. Formirano testo u komadima staviti na pobrasnjene
plehove, vodeci racuna o tome da se testo u plehovima ne dodiruje. Svaki komad
testa premazati uljem po povrsini da se ne bi stvorila kora i ostaviti da testo odlezi
na umerenoj temperaturi oko 30 minuta.
Odlezale komade testa vaditi na pobrasnjeni sto i oklagijom razvlaciti da se dobije
kora debljine do 1 mm. Zatim kore iseci na pravougaonike prema plehu pa stavljati
na ciste ploce stednjaka i peci sa obe strane. Pecene kore slagati jednu na drugu,
a razvijanje i pecenje kora produziti dok se ne ispece celokupna kolicina. U
medjuvremenu pripremiti masu na sledeci nacin: u pogodnu posudu staviti
usitnjeni beli sir, kajmak, jaja, mleko, deo masnoce, po potrebi posoliti i sve dobro
izmesati da se dobije ujednacena masa.
Duboki pleh za pecenje podmazati, a zatim na dno staviti jednu ispecenu koru,
potom ostale kore umakati u pripremljenu masu i slagati u pleh, povremeno
poprskati masnocom i kada se dobije debljina gibanice oko 8 cm, na povrsinu
staviti jednu pecenu koru koju ne umakati u masu, vec je samo malo po povrsini
poprskati masnocom.
Sastavljenu gibanicu ostaviti da odstoji oko 30 minuta, posle cega je peci na tihoj
vatri oko 1 cas.
Pri pecenju, ukoliko se gibanica previse naduva, treba je izbusiti viljuskom.
Pecenu gibanicu izvaditi, ostaviti da se malo ohladi pa ravnomerno isporcionisati.
Treba da se deli dok je jos topla.

Napomena: u masu za gibanicu moze se dodati mineralna voda (10 g po osobi).