Sastojci:
    1. Meso govedje sirovo (delovi buta, file, kontra file i rostbratna) - 120 grama,
    2. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28 do 30%) - 5 grama,
    3. Brasno psenicno tip 800 - 8 grama,
    4. Mast ili ulje - 8 grama,
    5. Persunov list - 1 gram,
    6. Celerov list - 1 gram,
    7. Biber crni - 0,1 grama,
    8. Dodatak jelima - 1 gram,
    9. Secer u kristalu - 0,5 grama,
    10. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje jedan odrezak od 60 do 70 g govedje pecenice i 1 dl
safta. Odvojene delove mesa od kostiju iseci na komade tezine 1-1,5 kg, posoliti,
uvaljati u brasno i sotirati u delu vrele plitke masnoce, koju zagrejati u serpi ili
elektricnom tiganju, tako da meso porumeni sa svih strana. Sotirane delove mesa
vaditi u posebnu posudu, a sotiranje produziti dok se ne sotira celokupna kolicina
mesa. Zatim sotirano meso vratiti u posudu u kojoj je sotirano, podliti toplom
vodom ili fondom od kostiju i dinstati u poklopljenoj posudi, uz povremeno
dodavanje tople vode ili fonda dok meso potpuno ne omeksa.
Kada meso omeksa, povaditi ga u posebnu posudu, malo ohladiti i ravnomerno
isporcionisati. Isporcionisano meso sloziti u serpe, poklopiti i drzati na toplom
stednjaku ili elektricnoj vodenoj kupki do podele.
U saft u kome se dinstalo meso, dodati koncentrovani sok od paradajza, secer i
dodatak jelima, zatim naliti toplu vodu ili fond od kostiju, sacekati da prokuva pa
dodati zaprsku pripremljenu od preostale masnoce i brasna, uz stalno mesanje
safta da se zaprska ne zgrudva. Posle zaprzavanja saft kuvati 20-30 minuta, posle
cega iskljuciti toplotu, dodati samleveni biber, sitno seckani persunov i celerov list
i po potrebi dosoliti.
Saft se deli kutlacom od 1 dl, a meso viljuskom za jelo ili hvataljkom za pecenje.

Napomena: natur-saft se moze pripremati i bez koncentrovanog soka od paradajza,
u kom slucaju secer povecati na 1 g po osobi, s tim da se secer isprzi odnosno
karamelise i doda u saft kada je recepturom predvidjeno dodavanje secera.