Sastojci:
    1. Grasak konzervisani - 80 grama,
    2. Boranija konzervisana - 80 grama,
    3. Povrce mesano konzervisano (djuvec) - 80 grama,
    4. Krompir svezi - 130 grama,
    5. Luk crni svezi - 20 grama,
    6. Meso govedje sirovo (vrat, plecka, rebra, misici i sitni delovi) - 100 grama,
    7. Brasno psenicno tip 800 - 5 grama,
    8. Mast ili ulje - 15 grama,
    9. Biber crni - 0,1 grama,
    10. Persunov list - 1 gram,
    11. Mirodjija - 1 gram,
    12. Dodatak jelima - 1 gram,
    13. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 5 dl gotovog jela.
U plitku vrelu masnocu dodati meso, seceno na kocke i uvaljati u brasno, sotirati
ga da porumeni sa svih strana. Sotirano meso vaditi u posebnu posudu, a sotiranje
produziti dok se ne sotira celokupna kolicina mesa. Zatim na istoj masnoci proprziti
sitno seckani crni luk dok blago porumeni.
U pogodne posude staviti sotirano meso pa dodati proprzeni luk, dodatak jelima,
normalno posoliti, podliti toplom vodom ili fondom od kostiju tako da ogrezne i
dinstati u poklopljenoj posudi, uz povremeno mesanje dok meso ne omeksa (80%).
Potom dodati krompir, secen na kocke, po potrebi podliti toplom vodom ili fondom
od kostiju tako da ogrezne i kuvati oko 30 minuta, posle cega dodati konzervisani
grasak, boraniju, djuvec i sitno seckanu mirodjiju. Sve polako promesati i ostaviti
da kuva oko 10-15 minuta, iskljuciti toplotu, dodati samleveni biber, sitno seckani
persunov list, po potrebi dosoliti i polako promesati.
Deli se kutlacom od 5 dl.

Napomena: Ukoliko se umesto konzervisanog povrca upotrebljava mladi grasak,
sveza boranija, paprika, paradajz i sveza mrkva, postupak je sledeci:
    - mladi grasak posebno skuvati i dodati u jelo u vreme koje je u recepturi
navedeno za konzervisani grasak;
    - svezu boraniju posebno izdinstati i dodati u jelo u vreme koje je u recepturi
navedeno za konzervisanu boraniju;
    - svezu papriku, ociscenu i izlomljenu, dodati u jelo zajedno sa krompirom;
    - svezu mrkvu, isecenu na kocke, proprziti zajedno sa crnim lukom i dodati u
meso, kao sto je u recepturi receno za luk;
    - svezi paradajz iseci na kriske i dodati u jelo u vreme koje je u recepturi
navedeno za konzervisani djuvec.