Sastojci:
    1. Meso govedje sirovo (delovi buta, plecka, file, kontrafile, rostbratna) - 120
grama,
    2. Brasno psenicno tip 800 - 8 grama,
    3. Slanina suva hamburska - 5 grama,
    4. Mast ili ulje - 8 grama, 
    5. Pasteta jetrena - 5 grama,
    6. Mrkva sveza - 10 grama,
    7. Luk crni svezi - 10 grama,
    8. Luk beli svezi - 1 gram,
    9. Persunov koren i list - 5 grama,
    10. Celerov koren i list - 3 grama,
    11. Senf - 2 grama,
    12. Vino belo - 0,1 decilitara,    
    13. Dodatak jelima - 1 gram,
    14. Biber crni - 0,1 grama,
    15. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje jedan odrezak govedine od 60 do 70 g i 1 dl sosa.
Odvojene delove mesa od kostiju iseci na komade 1,5-2 kg, posoliti i uvaljati u
brasno, pa sotirati u delu vrele i plitke masnoce, koju zagrejati u serpi ili elektricnom
tiganju, tako da meso porumeni sa svih strana. Sotirane delove mesa vaditi u
posebnu posudu, a sotiranje produziti dok se ne sotira celokupna kolicina mesa.
Kada se sotira celokupna kolicina mesa, u istoj masnoci, proprziti slaninu secenu
na vece listove, crni luk, mrkvu, persunov i celerov koren, sve izrendisano ili seceno
na kolutove, da blago porumeni, zatim dodati jetrenu pastetu, dodatak jelima i
istucani i sitno seckani beli luk pa podliti toplom vodom ili fondom od kostiju tako da
ogrezne. Potom dodati sotirane komade mesa i dinstati u poklopljenoj posudi, uz
povremeno dodavanje tople vode ili fonda od kostiju.
Kada meso omeksa, povaditi ga u posebnu posudu, malo ohladiti i ravnomerno
isporcionisati. Isporcionisano meso sloziti u serpe, poklopiti i drzati na toplom
stednjaku ili elektricnoj vodenoj kupki do podele.
Iz sosa u kome se dinstalo meso povaditi slaninu i sitno iseckati, pa sos reducirati
iskuvavanjem ili podliti toplom vodom ili fondom od kostiju da se dobije 1 dl po
osobi, sacekati da prokuva, posle cega sos propasirati.
Propasirani sos vratiti u posudu u kojoj je pripreman, dodati seckanu slaninu,
sacekati da prokuva, po potrebi dosoliti, dodati zaprsku, napravljenu od preostale
masnoce i brasna, uz stalno mesanje sosa da se zaprska ne zgrudva. Posle
zaprzavanja u sos dodati senf, prethodno razmucen u vodi i lovorov list, pa ostaviti
da kuva istiha 20-30 minuta, iskljuciti toplotu, dodati samleveni biber, sitno seckani
persunov i celerov list, po potrebi dosoliti i doterati ukus belim vinom.
Sos se deli kutlacom od 1 dl, a meso viljuskom za jelo ili hvataljkom za pecenje.