Sastojci:
    1. Meso jagnjece sirovo (glava, iznutrice i ostaci pri obradi) - 30 grama,
    2. Brasno psenicno tip 800 - 5 grama,
    3. Pirinac - 8 grama,
    4. Mast ili ulje - 8 grama,
    5. Luk crni svezi - 10 grama,
    6. Mrkva sveza - 15 grama,
    7. Persunov koren i list - 5 grama,
    8. Celerov koren i list - 3 grama,
    9. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28 do 30%) - 4 grama,
    10. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    11. Lovorov list - 0,01 grama,
    12. Sirce - 1 gram,    
    13. Biber crni - 0,1 grama,
    14. Dodatak jelima - 1 gram,
    15. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje oko 3 dl corbe.
U vrelu masnocu dodati sitno seckani crni luk i malo ga proprziti. Zatim u proprzeni
luk dodati mrkvu, persunov i celerov koren, sve seceno na kockice, i sitno iseceno
jagnjece meso, osim glava. Sve zajedno malo proprziti, dodati papriku u prahu i 
dodatak jelima, pa podliti toplom vodom ili fondom od kostiju, tako da ogrezne i
ostaviti da kuva. Jagnjece glave ocistiti i oprati hladnom vodom, vodeci racuna o
tome da na jeziku i jednjaku ne ostanu ostaci hrane. Sloziti ih u pogodnu posudu,
naliti hladnom vodom da potpuno ogreznu i ostaviti da kuvaju. Kada jagnjece meso 
i povrce omeksaju, po potrebi ih preruciti u kazane za pripremu corbe. Zatim dodati
fond od iskuvanih jagnjecih glava i tople vode toliko da se dobije kolicina od 3 dl
po osobi. Sa jagnjecih glava skinuti meso, izvaditi mozak, sve sitno iseckati i 
dodati u corbu. Posle toga, u corbu dodati prebran i opran pirinac i posoliti.
Sacekati da sve prokuva pa dodati lovorov list i koncentrovani sok od paradajza,
prethodno razmucen u mlakoj vodi. Corbu odmah zaprziti (vodeci racuna o tome da
se zaprska ne zgrudva, zbog cega za vreme stavljanja zaprske corbu stalno mesati)
i kuvati 20-30 minuta, iskljuciti toplotu, dodati sitno seckani persunov i celerov 
list, samleveni biber i doterati ukus dodavanjem soli i sirceta.
Deli se kutlacom od 3 dl.

Napomena: ako se za pripremu corbe upotrebljava svezi paradajz, iseci ga na 
kocke i dodati u corbu zajedno sa pirincem. Kisela corba moze da se priprema i od
teleceg, svinjskog i zivinskog mesa, u kom slucaju se naziva prema vrsti mesa od
koga se priprema.