Sastojci:
    1. Krompir svezi - 100 grama,
    2. Mrkva sveza - 50 grama,
    3. Luk crni svezi - 30 grama,
    4. Povrce mesano konzervisano (djuvec) - 120 grama,
    5. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 5 grama,
    6. Brasno psenicno tip 800 - 5 grama,
    7. Meso junece (vrat, plecka, rebra, misici i sitni delovi) - 100 grama,
    8. Mast ili ulje - 15 grama,
    9. Biber crni - 0,2 grama,
    10. Dodatak jelima - 1 gram,
    11. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 5 dl gotovog jela.
U plitku vrelu masnocu dodati isporcionisano i u brasno uvaljano meso, pa sotirati
dok ne porumeni sa svih strana. Sotirano meso vaditi u posebnu posudu, a
sotiranje produziti dok se ne sotira cela kolicina mesa.
Kada se sotira cela kolicina mesa, na istoj masnoci proprziti sitno seckani crni luk
i mrkvu, secenu na kocke, da blago porumene.
U pogodne posude staviti sotirano meso pa dodati przeni luk i mrkvu, dodatak
jelima, posoliti, podliti toplom vodom ili fondom od kostiju da ogrezne i dinstati u 
poklopljenoj posudi, uz povremeno mesanje dok meso ne omeksa (80%). Potom
dodati krompir, secen na kocke, po potrebi podliti toplom vodom ili fondom od
kostiju da ogrezne i kuvati oko 30 minuta, posle cega dodati konzervisano mesano
povrce (djuvec), koncentrovani sok od paradajza razmucen u malo tople vode,
polako promesati i ostaviti da istiha kuva oko 10-15 minuta. Zatim iskljuciti toplotu,
dodati samleveni biber, po potrebi dosoliti, polako promesati i deliti kutlacom od 5
dl.

Napomena: meso se moze i sitno iseci na kocke, uvaljati u brasno i postupiti kao
sto je receno i za porcionisano meso.
Kod juneceg mesa povaditi kosti, a jagnjetinu seci sa kostima.
Ukoliko se umesto konzervisanog djuveca upotrebljava svezi paradajz i paprika,
postupiti na taj nacin sto papriku ocistiti od peteljki i semena, oprati i izlomiti pa
dodati u jelo zajedno sa svezim krompirom. Svezi paradajz ociscen i opran iseci na
kriske i dodati u jelo u vreme koje je naznaceno u recepturi za konzervisani djuvec.
Za janiju se moze upotrebiti mladi grasak ili konzervisani u kolicini 30-40 g po
osobi, na racun 40 g mesanog povrca (djuveca) konzervisanog. Mladi grasak
prethodno skuvan ili konzervisani grasak dodati u janiju zajedno sa konzervisanim
djuvecom. Janija ce biti ukusnija ako joj se doda malo mladog lisca od vinove loze
i zelenog grozdja. Vinovo lisce i zeleno grozdje se dodaju kada se u jelo dodaje
krompir.