Sastojci:
    1. Brasno kukuruzno instant - 100 grama,
    2. Luk crni svezi - 20 grama,
    3. Sir tvrdi masni (kackavalj) - 25 grama,
    4. Meso govedje sirovo (vrat, plecka, rebra i sitni delovi) - 100 grama,
    5. Mast ili ulje - 15 grama,
    6. Margarin - 5 grama,
    7. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    8. Biber crni - 0,1 grama,
    9. Persunov list - 1 gram,
    10. Dodatak jelima - 1 gram,
    11. Luk beli svezi - 1 gram,
    12. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 500 g gotovog jela.
U pogodne posude naliti toplu vodu da bude 3 dl po osobi, dodati mast ili ulje (5 g
po osobi) i so i zagrejati do stepena kljucanja. Zatim dodati brasno kukuruzno
instant i kuvati, uz stalno mesanje oko 3 minuta, skinuti sa vatre i odloziti do
upotrebe.
U medjuvremenu, na delu ostatka masnoce proprziti luk crni prethodno sitno
iseckan da blago porumeni. Zatim dodatimeso, prethodno samleveno na krupnijoj
resetki, papriku u prahu, dodatak jelima, samleveni biber, i dinstati dok meso
postane rastresito. Potom posoliti, dodati tucani i sitno seckani beli luk, sitno
seckani persunov list, promesati i kratko prodinstati pa skinuti sa vatre.
U dobro podmazane plehove slagati sloj kacamaka, pa sloj izdinstanog mesa sa
ostalim artiklima, posuti delom izrendisanog sira, i odozgo opet sloj kacamaka.
Masu po povrsini poravnati, posuti ostatkom izrendisanog sira, i dodati margarin
isecen na tanke listice.
Peci u zagrejanim pecnicama (180 C) oko 20 minuta, vodeci racuna da jelo ne
zagori. Gratinirani kacamak isporcionisati u plehovima i deliti ravnom francuskom
kasikom.

Napomena: uz ovo jelo se sluzi salata.
Umesto 15 g mesa sirovog moze se upotrebiti 4 g strukturnih biljnih proteina (SBP),
s tim da se SBP rehidriraju potapanjem i mesanjem u vrucoj vodi 15 minuta (odnos
SBP : voda - 1:2) i dodaju i sirovo samleveno meso.
Pri dodavanju vode voditi racuna o preporuci proizvodjaca.
Ovo jelo se moze pripremiti i na taj nacin da se prodinstano meso sa ostalim
artiklima i polovinom izrendisanog sira umesa u skuvani kacamak pa se preruci u
podmazane plehove, pospe ostatkom izrendisanog sira, doda margarin isecen na
tanke listice i produzi tehnoloski proces prema recepturi.