    Kuvanje (sa dodatom vodom) zavisi u prvom redu od mekoce vode i nacina zagrevanja. U tvrdoj vodi namirnice 
se duze kuvaju, neujednacene su konzistencije posle obrade, veci je gubitak vitamina, jelo ima slabiji ukus i 
svarljivost. Omeksavanje vode sa sredstvima za omeksavanje (sodom bikarbonom) nije preporucljivo, jer jelo 
postaje kasasto, nedovoljno ukusno i loseg izgleda, a narocito se unistavaju vitamini grupe B. Namirnice koje se
tesko kuvaju (pasulj, suvi grasak) prethodno se potapaju 1 do 3 casa u vodu da se koliko je moguce vlaga ujednaci,
da zrna nabubre i da se kuvaju brze i sa manje gubitaka.
    Proces kuvanja podesava se prema vrsti namirnica, strukturi njihovog tkiva i preporukama fiziologije ishrane u
smislu svarljivosti, ukusa, boje, izgleda, mirisa i ocuvanja vrednih zastitnih faktora i gotovom jelu. Mogu da se kuvaju
sve namirnice biljnog i zivotinjskog porekla, ali se neke jedu i sveze: salata, sir, kiselo mleko, sveze voce i sl.
    Voda je pri kuvanju osnovni prenosilac toplote i njen uticaj na celi termicki proces je jedinstven. Ako meso 
stavimo u hladnu ili mlaku vodu, deo belancevina ce preci u vodu u kojoj ga kuvamo, pa ce se na povrsini supe od 
mesa stvoriti siva pena. Cim se, medjutim, belancevina spoljasnjih slojeva mesa pod uticajem toplote zgrusa, 
unutrasnji slojevi se zasticuju od daljeg ispiranja. Prema tome, za dobru supu meso i kosti se stavljaju u hladnu 
vodu. Ako se priprema meso za glavno jelo sa prilozima od suvog variva, povrca, stavlja se u kljucalu vodu kako bi 
bilo socno i meko.
    Pri kuvanju namirnica biljnog porekla voda prodire u celije, skrob nabubri, pretvara se u lepak i usled toga 
postaje lakse probavljiv. Skrob se u kljucaloj vodi isto tako topi kao i obican secer ako sadrzaj celija nije zasticen
ugrusenom belancevinom, pa postoji mogucnost da voda prodre u celije. Sto je vise celija sa ugrusanom 
belancevinom, to se secer manje topi. Mineralne materije tope se pod slicnim uslovima kao i secer.
    Vitamini osetljivi na visoku temperaturu, kao sto su B1, B2, C, unistavaju se ili im se delotvornost smanjuje 
zavisno od nacina delovanja toplote. Kratko delovanje visokih temperatura uglavnom je manje statno od duzeg 
delovanja umerene toplote.
    Redovno se kuvaju sledeca jela:
- napici: caj, kafa, mleko, bela kafa, kakao sa mlekom i drugo;
- glavna jela: jednostavna i slozena (od suvog variva, povrca i kombinovana sa mesom);
- samostalna jela od mesa i prilozi od suvog variva i povrca uz jela od mesa (uz gulase, pecenja i dr.);
- razni sosovi koji sluze kao preliv pojedinih vrsta jela (paradajz-sos, sos od crnog luka, natur-sos i sl.);
- kompoti od svezeg i suvog voca i kuvana slatka jela (puding, sutlijas i sl.).
    Kratkotrajna i visoka temperatura smanjuje vreme procesa termicke obrade, a pri tome se smanjuju i gubici 
etericnih ulja (miris - ukus), snizava se mogucnost promene boje, smanjuje gubitak na tezini jela (manje
isparavanje) i smanjuju se gubici u vitaminima C i B1. Suprotno tome, duza i niza temperatura deluje na izmenu 
ukusa, boje, mirisa i gubitak vrednih faktora. Zato se u kuhinjama koriste kazani sa hermetickim zatvaranjem.
    U osnovi se razlikuju tri faze termicke obrade - kuvanja:
1. faza: zagrevanje vode i namirnica do tacke kljucanja (100 C). Vremenski najduze traje. Hermeticki zatvoreni
poklopac ubrzava proces i za krace vreme dovodi do tacke kljucanja.
2. faza: kuvanje - omeksavanje i bubrenje tkiva, rastvaranje belancevina i stvaranje odgovarajuceg ukusa jelu. I u
ovoj fazi se koristi hermeticko zatvaranje kazana*) jer pod povecanim atmosferskim pritiskom (do 0,2 atmosfera 
natpritiska) jelo kljuca na temperaturi visoj od 100 C. Time se ova faza brzo zavrsava.
3. faza: dokuvavanje (prekuvavanje). Primenjuje se planski samo kada se zeli da se postigne potpuno raskuvavanje
i stvaranje jednolicne homogene mase, ili potpune ekstrakcije sadrzaja (iskuvavanje kostiju, pripremanje pihtija),
inace se za normalno kuvanje jela ova faza ne primenjuje jer je stetna.

    *) Izuzetno, suseno povrce, pasulj, grasak i socivo kuvaju se u prvih 10-15 minuta posle prokljucavanja u
poluotvorenim kazanima - posudama, radi odstranjivanja specificnog mirisa kod susenog povrca i radi lakseg 
oslobadjanja gasova kod pasulja, graska i sociva.
