Sastojci:
    1. Brasno psenicno tip 500 - 40 grama,
    2. Mleko sveze - 0,08 decilitara,
    3. Jaja sveza - 0,12 k,
    4. Mast svinjska - 12 grama,
    5. Secer u kristalu - 8 grama,
    6. Marmelada - 5 grama,
    7. Masa-nadev od vezeg voca po recepturi broj 360 - 60 grama,
    8. Limun svezi - 1 gram,
    9. Soda bikarbona - 0,4 grama,
    10. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje parce pite od oko 120 g.
U posudu za mucenje staviti svinjsku mast, 1/3 secera  i mutiti dok masnoca ne
postane penasta.
Na sto za pripremu kolaca, prosejati brasno (malo brasna odvojiti za posipanje
plehova) pa u brasnu napraviti udubljenje u koje dodati umucenu masnocu, 1/3
secera, jaja, sodu bikarbonu, sok od limuna, malo soli i sveze mleko. Zatim sve
zamesiti da se dobije kompaktna masa, vodeci racuna o tome da se testo puno ne
gnjeci da ne bi postalo zilavo. Zameseno testo ostaviti da odlezi oko 30 minuta,
posle cega celu kolicinu testa podeliti na odredjeni broj kora, racunajuci dve kore
za jedan pleh. Zatim oklagijom ili valjkom razvuci kore, debljine do 1 cm, vodeci
racuna o tome da duzina i sirina kore odgovaraju dimenzijama pleha u kojem ce se
kore peci.
U tanko podmazane i tankim slojem pobrasnjene plehove staviti po 1 pripremljenu
koru (koru namotati na valjak pa razvuci po plehu) i peci na umerenoj temperaturi
dok se kora ne zapece. Zapecenu koru vaditi iz pecnice, premazati marmeladom pa
na nju sloziti masu-nadev od voca pripremljenu po recepturi broj 360 (voditi racuna
o tome da se voce ravnomerno raspodeli u sve plehove), masu dobro poravnati pa
prekriti svezom korom od testa. Zatim gornju koru izbosti viljuskom pa pleh ponovo
vratiti u pecnicu i peci dok se pita ne ispece. Kada je pita pecena, izvaditi je iz
pecnice, pustiti da se malo ohladi, isporcionisati je pa po povrsini posuti preostalim
samlevenim secerom i deliti u male tanjire ravnom kasikom ili hvataljkom za kolace.

Napomena: masa se moze pripremiti i od same marmelade (30 g po osobi) na taj
nacin sto se marmelada umuti pa se kora premaze u pogodnom sloju, s tim sto se
u ovom slucaju za pripremanje lenje pite ne daje prezla i cimet u prahu.