Sastojci:
    1. Brasno psenicno tip 500 - 22 grama,
    2. Margarin - 20 grama,
    3. Ulje jestivo - 2 grama,
    4. Jaja sveza (samo zumance) - 0,1 k,
    5. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 40 g pecenog testa.
Od pripadajuce kolicine brasna odvojiti 1/8 brasna za posipanje stola pri obradi
testa i za dodavanje brasna pri obradi margarina.
Ostatak brasna prosejati na sto ili u pogodnu posudu. U ovom brasnu napraviti
udubljenje pa dodati: zumanca, ulje, malo soli i potrebnu kolicinu vode da se moze
napraviti testo srednje tvrdoce. Pri dodavanju vode voditi racuna o tome da u testu
ukupan odnos brasna i tecnosti (voda, ulje i jaja) bude 1 : 0,7.
Testo mesiti dok se ne pocne odvajati od ruku i suda. Zatim testo formirati u obliku
lopte i ostaviti na pobrasnjenom stolu, malo ga po povrsini zaseci i ostaviti da se
"odmara" 15-20 minuta.
U medjuvremenu, margarin dobro izmesiti rucno ili masinski uz dodatak polovine
brasna koje je odvojeno za obradu margarina i posipanje. Voditi racuna o tome da
izmesani margarin sa brasnom bude tvrdoce testa. Ovako izmesani margarin sa
brasnom formirati u obliku paralelopipeda i ostaviti na hladnom mestu, odnosno
u hladnjaku da ocvrsne. Odlezalo testo podeliti na delove od po 5 kg pa malo
premesiti i razvaljati na 4 strane (u obliku krsta), s tim da debljina testa na sredini
bude oko 2 cm. Zatim na sredinu testa staviti pripremljeni margarin (ili deo, ako
se testo radi u vise delova) pa sa sve 4 strane preko margarina prebaciti
razvaljano testo, tako da margarin bude sav zatvoren testom kako ne bi iscurio za
vreme razvijanja testa. Potom testo okrenuti tako da sastavljeni krajevi dodju do
stola. Zatim testo polako razvaljati na list debljine oko 3 cm, vodeci racuna o tome
da testo ne ispuca i da margarin ne iscuri. Oklagijom poravnati krajeve, da testo
bude cetvrtasto pa ga zatim previti na troje, tj. da se dobiju tri lista.
Previjeno testo ostaviti 20-30 minuta da odlezi pa ga ponovo razvaljati kao sto je vec
opisano, samo ga sada preklopiti tako da se dobiju 4 lista. Testo ostaviti da odlezi
na hladnom mestu oko 30 minuta pa ga ponovo razvaljati i previti tako da se dobiju
3 lista, ostaviti da odlezi oko 30 minuta, opet ga razvaljati i ponovo previti da se
dobiju 4 lista pa ostaviti da odlezi oko 30 minuta.
Kada testo odlezi, razvaljati ga da bude debljine oko 3 mm, iseci na odgovarajuce
oblike i peci.