Sastojci:
    1. Karfiol svezi - 400 grama,
    2. Brasno psenicno tip 800 - 10 grama,
    3. Luk crni svezi - 15 grama,
    4. Meso govedje sirovo (vrat, plecka, rebra i sitni delovi) - 100 grama,
    5. Mast ili ulje - 15 grama,
    6. Jaja sveza - 0,3 k,
    7. Morne sos po recepturi broj 60 - 1 decilitar,
    8. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    9. Biber crni - 0,1 grama,
    10. Dodatak jelima - 1 gram,
    11. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 450 g gotovog jela.
Oprane i ociscene glavice cvetova karfiola staviti u kljucalu slanu vodu i kuvati
dok omeksa. Karfiol je kuvan kad omeksa koren cvetova.
Kuvani karfiol dobro ocediti, glavice razdvojiti u pogodne komade za pohovanje,
uvaljati u brasno pa u razmucena jaja i pohovati u vreloj masnoci dok porumeni sa
svih strana. Pohovani karfiol vaditi u pogodnu posudu, a pohovanje produziti dok se
ne ispohuje celokupna kolicina.
U medjuvremenu na delu zagrejane masnoce proprziti sitno seckani crni luk da
blago porumeni, pa dodati samleveno meso i sve zajedno prziti dok meso ne
postane rastresito, iskljuciti toplotu, dodati papriku u prahu, dodatak jelima,
samleveni biber, posoliti, sve dobro izmesati i odloziti do upotrebe.
U podmazane duboke plehove slagati sloj pohovanog karfiola, sloj izdinstanog
mesa sa ostalim artiklima i ponovo sloj pohovanog karfiola. Voditi racuna o tome
da se karfiol i meso ravnomerno raspodele po plehovima, a debljina musake da
bude oko 6 cm.
Plehove sa slozenom musakom staviti u zagrejane pecnice i ostaviti da se musaka
dobro zagreje. Kada se musaka u plehovima dobro zagreje, zaliti je morne sosom,
vodeci racuna da se sos ravnomerno raspodeli po svim plehovima. Po potrebi sos
se moze malo razrediti vodom.
Plehove sa zalivenom musakom vratiti u pecnice i peci dok se po povrsini musake
ne dobije zlatnozuta boja.
Kada je pecenje zavrseno, plehove izvaditi iz pecnica, nozem musaku u plehovima
ravnomerno isporcionisati i deliti ravnom francuskom kasikom.

Napomena: umesto 15 g mesa sirovog moze se upotrebiti 4 g strukturnih biljnih
proteina (SBP), s tim da se SBP rehidriraju potapanjem i mesanjem u vrucoj vodi
15 minuta (odnos SBP : voda - 1:2) i dodaju u sirovo samleveno meso.