1. Neprijatan miris i ukus mleka koje malo zagori uklonice se ako se mleko odmah preruci u cist sud i
ako mu se doda malo soli.

2. Mleko nece zagoreti ako se sud u kome ce se kuvati prethodno dobro opere hladnom vodom pa se u 
njega ulije mleko.

3. Da mleko ne progrusa, odnosno leti brzo ne prokisne, potrebno je pre kuvanja na svaki litar mleka 
staviti jednu kasicicu secera.

4. Jelo se brzo rashladi, ako se sud sa jelom stavi u drugi veci sud sa hladnom vodom koju jos i posoliti. 
So ce ubrzati proces hladjenja.

5. Pregrejanoj pecnici moze se smanjiti temperatura, ako se u pecnicu stavi sud sa hladnom vodom i
voda ce apsorbovati suvisnu toplotu.

6. U presoljeno jelo dodati malo sode bikarbone, koja ce apsorbovati suvisnu so.

7. Meso stare zivine ce omeksati ako se u supu u kojoj se kuva doda kasika alkohola (rakije). Meso ce
postati meko, a miris alkohola ce ubrzo ispariti i u supi se nece osetiti.

8. Krljust sa ribe se lako i brzo skida ako se riba pre ciscenja stavi jedan minut u vrelu vodu.

9. Ako zagrejana mast mnogo prska, dodati malo soli ili cisto zrno pasulja ili suvog graska.

10. Mrkvu ne treba strugati nozem, vec je oprati u vreloj vodi i posusiti.

11. Krompiru ce se sacuvati lepa bela boja, ako se u vodu u kojoj se kuva doda kasicica sirceta.

12. Da se suvo voce pri kuvanju ne bi raspalo, potrebno ga je dva casa pre kuvanja potopiti u hladnu vodu.

13. Da jaja pri kuvanju ne bi prskala, vodu u kojoj se kuvaju malo posoliti.

14. Belanca ce se brzo i lako ulupati u cvrst sneg, ako se pre mucenja ostave 20 minuta da odstoje na 
hladnom mestu.

15. Kuvana jaja ciste se lako od ljuske ako se neposredno iz vrele vode spuste u hladnu.

16. Konzerve od mesa treba pre otvaranja limenki spustiti u hladnu vodu i podgrevati ih dok voda ne 
prokljuca, potom ih vaditi i stavljati u hladnu vodu i limenke otvarati.

17. Supa ne sme nikada jako da kuva, jer pri tome gubi na kvalitetu.

18. Ukoliko jelo pri kuvanju prione za dno (zagori) - svejedno da li je u pitanju varivo, meso ili mleko, 
odmah ga preruciti u drugu posudu, pazeci da se pri tome ne preruci i zagoreli deo. To valja uciniti 
spretno i pazljivo odmah, pa se ta nezgoda pri obedovanju nece ni osetiti.

19. Ugrudvana so ce se lako usitniti ako se stavi u pleh, dobro zagreje, rastrese na dasku i oklagijom 
usitni.

20. Mast u kojoj se przi pohovano meso ili kolaci nece brzo potamniti ako u nju stavimo nekoliko zrna 
belog pasulja.

21. Jelo koje treba cuvati za rashod - straza i sl. cuva se u toplim kupkama ili u pogodnim posudama na 
toplom stednjaku.

22. Kutlacu kojom se deli jelo od pirinca treba pri deobi stalno zamakati u saft, fond od kostiju ili u toplu
vodu, da bi se jelo od pirinca lepse oblikovalo i lakse odvajalo od kutlace prilikom deljenja.
