Sastojci:
    1. Krompir svezi - 150 grama,
    2. Kupus svezi - 100 grama,
    3. Povrce mesano konzervisano (djuvec) - 70 grama,
    4. Boranija konzervisana - 30 grama,
    5. Luk crni svezi - 20 grama,
    6. Mrkva sveza - 10 grama,
    7. Persunov koren i list - 2 grama,
    8. Celerov koren i list - 3 grama,
    9. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 5 grama,
    10. Luk beli svezi - 1 gram,
    11. Meso govedje sirovo (vrat, spic grudi, rebra, plecka) - 100 grama,
    12. Mast ili ulje - 15 grama,
    13. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    14. Biber crni - 0,1 grama,
    15. Dodatak jelima - 1 gram,
    16. Lovorov list - 1 gram,
    17. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 5 dl gotovog jela.
U pogodne posude staviti ocisceni, oprani i na kriske ili kocke iseceni krompir,
zatim dodati:
    - luk crni svezi, ociscen i isecen na kriske;
    - mrkvu, ociscenu i isecenu na kolutove;
    - kupus svezi ociscen od uvelih listova i korena i isecen na kriske;
    - persunov koren i lisr, ocisceni i sitno iseckani;
    - celerov koren i list, ocisceni i sitno iseckani;
    - beli luk oljusten i sitno iseckan;
    - meso govedje, isporcionisano ili iseceno na kocke;
    - konzervisanu boraniju;
    - konzervisani djuvec;
    - koncentrovani sok od paradajza razmucen u malo tople vode;
    - papriku u prahu, dodatak jelima, biber u zrnu, lovorov list i so i
    - masnocu.
Zatim sve dobro izmesati, podliti vodom ili fondom od kostiju, s tim da tecnost
dopre na 2/3 od visine slozenih artikala. Posude poklopiti i kuvati istiha dok svi
artikli omeksaju. Potom promesati, probati ukus, po potrebi dosoliti i iskljuciti
toplotu. Deli se kutlacom od 5 dl.

Napomena: ako se upotrebljava svezi paradajz, paprika i boranija - postupiti na taj
nacin sto paradajz iseci na kriske, papriku ocistiti od peteljki i semena i izlomiti, a
boraniju ocistiti od peteljki i konaca, iseci na komade duzine 3-5 cm, pa sve dodati
kad i ostale pripremljene artikle i produziti tehnoloski postupak kao sto je u
recepturi receno.
Papazjanija ce biti najukusnija ako se priprema u hermeticki zatvorenim sudovima.