Sastojci:
    1. Meso prasece sirovo (celo prase sa glavom) - 500 grama,
    2. Mast svinjska - 5 grama,
    3. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje porciju pecene prasetine od oko 300 g.
Ocisceno, oprano i prosuseno prase posoliti samo sa unutrasnje strane i rukom
utrljati so da udje u meso. Pri soljenju treba posoliti unutrasnjost usta, mesto gde
je prase klano, celokupnu unutrasnjost odakle je povadjena utroba i plecke ispod
kojih se nozem napravi uzak, ali dubok urez u koji se stavlja so.
Posle soljenja prase navuci na razanj sa zadnje strane, tako da razanj izadje kroz
usta, vodeci racuna o tome da jezik ostane na donjoj vilici.
Prase se pricvrscuje na razanj na sledeci nacin:
    - prednje noge i glavu povezati zicom ili cistim kanapom i dobro pricvrstiti za
razanj;
    - zadnje noge povezati zicom ili kanapom i takodje dobro pricvrstiti za razanj;
    - na sredini kicme sa obe strane napraviti proreze kroz koje provuci zicu ili kanap,
a ispod zice - kanapa sa spoljasnje strane praseta postaviti drvenu plocicu, pa
zicom - kanapom sa unutrasnje strane prase dobro pricvrstiti za razanj. Kada je
prase pricvrsceno za razanj, usije se prorez kroz koji je izvadjena utroba i to tako sto
se pomocu siljaka od drveta probode i jedna i druga strana otvora trbusine, cvrsto
se spoje jedna uz drugu i povezu unakrsno kanapom ili zicom. Zatim prase spolja
premazati tankim slojem masti.
Na mestu gde ce se peci, pripremiti zar od drveta ili drvenog uglja i na pogodnom
rastojanju pobosti u zemlju racvaste kocice na koje ce se postaviti razanj.
Razanj sa prasetom staviti na racve kocica iznad zara 40-50 cm i neprestano polako
okretati. U posebnu posudu rastopiti mast u koju dodati malo vode i dobro posoliti
i ovom smesom povremeno premazivati prase kad pocne da rumeni, i to cistom
krpom pricvrscenom na stapic.
Ako u toku pecenja pocnu da se pojavljuju mehuri, odmah ih probusiti viljuskom ili
siljkom od drveta da se koza ne bi odvajala od mesa i gorela.
Voditi racuna o tome da u toku pecenja zar bude veci ispod butova i plecki. Pecenje
traje 2,5-3,5 casa, sto zavisi od velicine praseta.
Ako se prase pece na jakoj vatri, moze se dogoditi da spolja izgori, a da iznutra
ostane krvavo i nepeceno.
Kada se prase ispece, po skidanju sa zara jos jednom ga premazati smesom od
masti, vode i soli, ostaviti da se malo ohladi, odvezati zicu ili kanap, skinuti sa
raznja i ravnomerno ga isporcionisati ostrim nozem ili satarom.