Sastojci:
    1. Tikvice sveze - 400 grama,
    2. Pirinac - 20 grama,
    3. Brasno psenicno tip 800 - 5 grama,
    4. Luk crni svezi - 15 grama,
    5. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 7 grama,
    6. Meso govedje sirovo (vrat, plecka, rebra i sitni delovi) - 100 grama,
    7. Mast ili ulje - 15 grama,
    8. Paprika u prahu - 0,1 grama,
    9. Biber crni - 0,1 grama,
    10. Persunov list - 1 gram,
    11. Celerov list - 1 gram,
    12. Mirodjija - kopar - 2 grama,
    13. Dodatak jelima - 1 gram,
    14. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 500 g gotovog jela (2 tikvice punjene) i 1,5 dl sosa.
Mlade, oljustene ili ostrugane tikvice sa odsecenim vrhovima, sortirati po velicini i
iseci na komade jednake velicine. Zatim iz isecenih tikvica povaditi semenke
kasikom, vodeci racuna o tome da jedna strana tikvice ostane zatvorena. Posle toga
tikvice oprati i odloziti do upotrebe.
U deo vrele masnoce dodati sitno seckani crni luk i prziti da blago porumeni,
iskljuciti toplotu, dodati papriku u prahu, dodatak jelima, sitno seckani persunov i
celerov list, samleveni biber, sve dobro izmesati pa dodati u meso, koje je
prethodno samleveno na masini sa srednje krupnom resetkom. Potom sve posoliti,
dodati prebrani i oprani pirinac, sve dobro izmesati da se dobije ujednacena masa.
Pripremljenom masom puniti pripremljene tikvice, vodeci racuna o tome da se
masa ravnomerno rasporedi i pri punjenju da se previse ne zbija u tikvice, vec
tikvice puniti uz zidove, tako da u sredini ostane malo slobodnog prostora kako bi
u strukturu mase mogao da prodre sos.
Napunjene tikvice slagati uspravno u serpe ili uloske parnih kazana, s tim sto
ostaviti 5-6 cm prazno od vrha posude.
U medjuvremenu, u ostatak vrele masnoce dodati brasno i prziti da blago porumeni,
iskljuciti toplotu, dodati sitno seckanu mirodjiju, koncentrovani sok od paradajza,
dobro promesati, naliti kljucalom vodom da se dobije kolicina oko 1,5 dl po osobi,
ukljuciti toplotu, posoliti i ostaviti da kuva oko 10 minuta.
Slozene tikvice podliti sa malo vode, da pri kuvanju ne zagore, pa zaliti
pripremljenim sosom da ogreznu, poklopiti posudu i kuvati istiha dok svi artikli
ne omeksaju.
Skuvane tikvice deliti ravnom francuskom kasikom pa preliti sosom u kome su se
kuvale.

Napomena: punjene tikvice se mogu sluziti kao samostalno jelo, a mogu se
kombinovati sa nekim prilogom, kao: krompir pireom, restovanim krompirom,
stosovanim krompirom, slanim krompirom, itd.
Umesto 15 g sirovog mesa moze se upotrebiti 4 g strukturnih biljnih proteina
(SBP), s tim sto se SBP rehidriraju potapanjem i mesanjem u vrucoj vodi 15 minuta
(odnos SBP : voda - 1:2) i dodaju u sirovo samleveno meso.