Sastojci:
    1. Riba sveza (glava, rep, iznutrice) - 40 grama,
    2. Psenicno brasno tip 800 - 5 grama,
    3. Pirinac - 8 grama,
    4. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 6 grama,
    5. Mrkva sveza - 15 grama,
    6. Luk crni svezi - 10 grama,
    7. Persunov koren i list - 5 grama,
    8. Celerov koren i list - 3 grama,
    9. Paprika susena - 1 gram,
    10. Mast ili ulje - 5 grama,
    11. Paprika u prahu - 0,3 grama,
    12. Biber crni - 0,1 grama,
    13. Lovorov list - 0,01 grama,
    14. Dodatak jelima - 1 gram,
    15. Sirce vinsko - 3 grama,
    16. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje oko 3 dl corbe.
U kazan ili serpu staviti ociscene riblje glave, repove i upotrebljive iznutrice, naliti
hladnom vodom, dodati biber u zrnu, lovorov list, malo posoliti i ostaviti da kuva.
U deo vrele masnoce u serpi ili tiganju dodati sitno seckani crni luk i malo ga
proprziti. Zatim dodati mrkvu, persunov i celerov koren, sve seceno na rezance,
kockice ili izrendisano, pa sve zajedno prziti da blago porumeni, dodati papriku u
prahu, dodatak jelima i podliti fondom od iskuvanih ribljih glava, repova i iznutrica
da ogrezne, dodati susenu papriku prethodno potopljenu (oko 2 casa), ocedjenu i
sitno isecenu i ostaviti da kuva. Iz posude u kojoj su se kuvale riblje glave, repovi i
iznutrice, ocediti ostatak fonda, povaditi riblje delove sa kojih je skinuto meso, sitno
ga iseckati i dodati u posudu gde se kuva povrce.
Kada povrce omeksa, po potrebi ga preruciti u kazane ili serpe, naliti ostatak ribljeg
fonda i po potrebi tople vode da se dobije kolicina od 3 dl po osobi, umereno
posoliti i sacekati da prokuva. Kada corba prokuva, dodati koncentrovani sok od
paradajza razmucen u mlakoj vodi, pirinac prebran i opran, pa kada ponovo
prokuva, dodati zaprsku, uz stalno mesanje corbe da se zaprska ne zgrudva.
Posle zaprzavanja, corbu kuvati 20-30 minuta, iskljuciti toplotu, dodati sitno seckani
persunov i celerov list, samleveni biber i po potrebi dosoliti i doterati ukus sircetom.
Deli se kutlacom od 3 dl.

Napomena: umesto ribe sveze (glava, repova i iznutrica) za pripremu ove corbe 
moze se upotrebljavati mesana sitna riba ili pripravak za riblju corbu (riblje meso
od repa 10% ikra 10% i glave 80%).