Sastojci:
    1. Pirinac - 80 grama,
    2. Luk crni svezi - 20 grama,
    3. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 12 grama,
    4. Meso telece sirovo (prednji delovi) - 100 grama,
    5. Mast ili ulje - 10 grama,
    6. Slanina suva hamburska - 10 grama,
    7. Biber crni - 0,1 grama,
    8. Persunov list - 1 gram,
    9. Celerov list - 1 gram,  
    10. Dodatak jelima - 1 gram,
    11. Sir tvrdi masni (parmezan ili kackavalj) - 10 grama,
    12. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 400 g gotovog jela.
U deo vrele masnoce dodati suvu slaninu, secenu na kockice, malo je proprziti pa
dodati sitno seckani crni luk i sve ovo prziti dok luk blago ne porumeni. Zatim na
proprzenu slaninu i luk dodati sitno iseceno meso (na kocke) sa kostima (povaditi
samo cevaste kosti). Sve zajedno dinstati, uz povremeno mesanje i podlivanje
toplom vodom ili fondom od kostiju, dok upola ne omeksa, tada dodati dodatak
jelima, posoliti i produziti sa dinstanjem dok meso ne omeksa (90%). Potom dodati
koncentrovani sok od paradajza i fond od kostiju, ili toplu vodu da se dobije kolicina
u zapreminskom odnosu pirinac : tecnost - 1 : 3 i sacekati da prokuva.
U preostalu masnocu, koju zagrejati u pogodnoj posudi, dodati prebrani pirinac i
prziti ga da glazira. Imati u vidu da je glaziranje zavrseno kada pirinac pocne da
skripi pod varjacom.
Glazirani pirinac zaliti pripremljenom masom od mesa, luka i slanine, vodeci
racuna o tome da zapreminski odnos mora biti tecnost : pirinac - 3 : 1. Zatim polako
promesati pa dodati samleveni biber, sitno seckani persunov i celerov list, po
potrebi dosoliti, ponovo polako promesati i ostaviti da istiha kuva jos 20-30 minuta.
Iskljuciti toplotu, poklopiti i ostaviti da odstoji 10-20 minuta da pirinac nabubri i
upije tecnost.
Neposredno pred podelu rizoto polako promesati i deliti kutlacom od 3 dl, tako da
se pri deobi rizoto formira u obliku polulopte.
Posle prigotovljanja rizoto ne moze stajati duze od 10 do 20 minuta, jer ce u
protivnom biti sve suvlji, sto ce se odraziti na kvalitet jela.
Pri podeli svaku porciju posuti izribanim sirom.

Napomena: ako se upotrebljava svezi paradajz treba ga iseci na kriske i dodati u
jelo, kao sto je u recepturi receno za koncentrovani sok od paradajza.