Sastojci:
    1. Kupus svezi - 400 grama,
    2. Pirinac - 25 grama,
    3. Brasno psenicno tip 800 - 5 grama,
    4. Luk crni svezi - 20 grama,
    5. Luk beli svezi - 0,5 grama,
    6. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 6 grama,
    7. Meso svinjsko sirovo (svi delovi) - 30 grama,
    8. Meso govedje sirovo (vrat, plecka, rebra i sitni delovi) - 70 grama,
    9. Slanina suva hamburska - 15 grama,
    10. Mast svinjska - 15 grama,
    11. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    12. Biber crni - 0,1 grama,
    13. Persunov list - 1 gram,
    14. Dodatak jelima - 1 gram,
    15. Lovorov list - 0,01 grama,
    16. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 500 g gotovog jela (2 sarme).
Ociscene glavice kupusa blansirati u vreloj vodi oko 15 minuta, pa odvojiti listove
od korena, a sa listova nozem skinuti rebrasti deo korena i odloziti do upotrebe.
U mleveno meso dodati proprzeni sitno seckani crni luk, suvu slaninu isecenu na
sitne kockice bez kozice, prebrani i oprani pirinac, sitno seckani beli luk, samleveni
biber, papriku u prahu, dodatak jelima, sitno seckani persunov list, posoliti, pa sve
zajedno dobro izmesati i ukoliko je masa tvrda, dodati malo vode.
Masu u sudu poravnati, podeliti je na cetiri ili vise jednakih delova, pa na sto vaditi
iz suda deo po deo, a iz svakog dela vaditi odredjeni broj porcija prema brojnom
stanju, tako da se dobiju 2 sarme po osobi.
U pripremljeno lisce stavljati isporcionisani deo mase i savijati na sledeci nacin:
    - na sredinu lista staviti isporcionisanu masu, preklopiti listom sa jedne
strane pa saviti u rolnu i na kraju nesavijenu stranu lista (suprotnu od preklopljene)
prstom cvrsto utisnuti u sredinu.
Neupotrebljeno lisce i sitne delove kupusa sitno iseckati, staviti na dno serpe
ili uloska parnog kazana, pa na ovo slagati sarme jednu do druge unaokolo prema
sredini. Na sredini ostaviti manji prazan prostor koji napuniti iseckanim kupusom,
kozicama od suve slanine i lovorovim listom.
Kada je sarma slozena, podliti je toplom vodom ili fondom od kostiju tako da
ogrezne, poklopiti manjim poklopcem, koji treba direktno da lezi na sarmi, po
mogucnosti pritisnuti cistim predmetom, zatim poklopiti posudu i sarmu na
umerenoj vatri kuvati oko 3 casa.
Za vreme kuvanja sarma se ne sme mesati, vec samo povremeno prodrmati i po
potrebi podlivati toplom vodom ili fondom od kostiju.
Kada je sarma 90% kuvana, dodati koncentrovani sok od paradajza prethodno
razmucen u malo tople vode, pa potom sarmu zaprziti zaprskom, napravljenom od
preostale masti i brasna. Pre dodavanja u sarmu, zaprsku razmutiti u mlakoj vodi i
preliti preko sarme, posudu sa sarmom malo prodrmati i kuvati istiha jos 20-30
minuta, posle cega iskljuciti toplotu.
Sarma se deli ravnom francuskom kasikom, i najmanje 2 sarme po osobi, i uz
svaku porciju se dodaje pomalo sitno seckanog kupusa sa tecnoscu.
Sarme se mogu kombinovati sa nekim prilogom, kao: krompir pireom, stosovanim
krompirom ili slanim krompirom.

Napomena: umesto 15 g mesa sirovog moze se upotrebiti 4 g strukturnih biljnih
proteina (SBP), s tim da se SBP rehidriraju potapanjem i mesanjem u vodi 15
minuta (odnos SBP : voda - 1:2) i dodaju u sirovo samleveno meso.