Sastojci:
    1. Meso junece sirovo (delovi buta, plecke, file, kontrafile i rostbratna) - 120
grama,
    2. Mast ili ulje - 8 grama,
    3. Slanina suva - 5 grama,
    4. Brasno psenicno tip 800 - 5 grama,
    5. Luk crni svezi - 18 grama,
    6. Mrkva sveza - 30 grama,
    7. Luk beli svezi - 1 gram,
    8. Krastavci kiseli - 3 grama,
    9. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 5 grama,
    10. Persunov koren i list - 5 grama,
    11. Celerov koren i list - 3 grama,
    12. Dodatak jelima - 1 gram,
    13. Biber crni - 0,1 grama,
    14. Lovorov list - 0,01 grama,
    15. So po ukusu.

Ovaj normativ obezbedjuje jedan odrezak spikovane junetine od 60 do 70 g i 1 dl
sosa.
Odvojene delove mesa od kostiju iseci na komade tezine 1-1,5 kg, ocistiti od zilica
i spikovati sa slaninom, mrkvom, kiselim krastavcima i belim lukom, prethodno
isecenim na stapice. Spikuje se na sledeci nacin: siljastim nozem ili iglom za
spikovanje, naprave se urezi jedan do drugog u razmaku od 1 cm, koso po duzini
komada mesa. Zatim se u svaki urez stavlja jedan od pripremljenih artikala za
spikovanje, vodeci racuna o tome da se artikli ubadaju u ureze naizmenicno i
redom: slanina, mrkva, beli luk i krastavci.
Spikovane komade mesa posoliti, uvaljati u brasno i sotirati u delu plitke masnoce,
koju zagrejati u serpi ili elektricnom tiganju, tako da meso porumeni sa svih strana.
Sotirane komade mesa vaditi u posebnu posudu, a sotiranje produziti dok se ne
sotira celokupna kolicina mesa.
Kada se sotira celokupna kolicina mesa, na istoj masnoci proprziti crni luk,
persunov i celerov koren i ostatak mrkve, sve izrendisano ili seceno na kolutove, da
blago porumeni, dodati dodatak jelima pa podliti toplom vodom ili fondom od
kostiju tako da ogrezne, dodati sotirane komade mesa i lovorov list, pa dinstati u
poklopljenoj posudi, uz povremeno dodavanje tople vode ili fonda od kostiju.
Kada meso omeksa, povaditi ga u posebnu posudu, malo ohladiti i ravnomerno
isporcionisati. Isporcionisano meso sloziti u serpe, poklopiti i drzati na toplom
stednjaku ili elektricnoj vodenoj kupki do podele.
Sos u kome se dinstalo meso reducirati iskuvavanjem, povaditi lovorov list, dodati
koncentrovani sok od paradajza, podliti toplom vodom ili fondom od kostiju da se
dobije 1 dl po osobi, sacekati da prokuva, a zatim sos propasirati.
Propasirani sos vratiti u posudu u kojoj je pripreman, ostaviti da prokuva, po
potrebi dosoliti i dodati zaprsku, napravljenu od preostale masnoce i brasna, uz
stalno mesanje sosa da se zaprska ne zgrudva. Kuvati istiha 20-30 minuta, pa
iskljuciti toplotu, dodati samleveni biber i sitno seckati persunov i celerov list.
Sos se deli kutlacom od 1 dl, a meso viljuskom za jelo ili hvataljkom za pecenje.