Sastojci:
    1. Brasno psenicno tip 500 - 40 grama,
    2. Ulje jestivo - 1 gram,
    3. Margarin - 36 grama,
    4. Secer u prahu - 2 grama,
    5. Jaja sveza - 0,1 k,
    6. Kvasac alkoholni svezi - 2 grama,
    7. Masa-nadev od svezeg voca prema recepturi 360 - 80 grama,
    8. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje 1-2 parceta strudle (oko 150 g).
Od pripadajuce kolicine brasna odvojiti 1/8 za posipanje pri obradi testa i za
dodavanje brasna pri obradi margarina.
Maju izraditi na sledeci nacin: od preostale kolicine brasna odvojiti 1/3 u sud za
izradu maje, zatim u jednu posudu staviti sitno izdrobljen kvasac i sasvim malo
secera, pa sve to rastvoriti sa malo mlake vode (temperature oko 35 C), ovo dodati
u brasno i postepeno, uz mesanje, dodavati vodu, vodeci racuna o tome da odnos
vode i brasna bude 1:1. Dobro izmesano testo (maju) ostaviti da fermentise 30-40
minuta na temperaturi oko 30 C.
U medjuvremenu, u posebnom sudu prosejati preostalo brasno, pa u ovo dodati
maju, jaja, malo soli, a zatim uz stalno mesanje i potrebne kolicine vode
(temperature oko 38 C) i umesiti testo. pri dodavanju vode voditi racuna o tome da u
testu ukupan odnos brasna i tecnosti bude 1 : 0,7.
Testo mesiti dok se ne pocne odvajati od ruku i suda. Imati u vidu da testo treba da
bude nesto mekse konzistencije od hlebnog. Zameseno testo pokriti i ostaviti da
fermentise oko 20 minuta.
Dok testo fermentise margarin dobro izmesiti, rucno ili masinski, uz dodatak 1/2
brasna koje je odvojeno za dodavanje u margarin i posipanje. Pri tome voditi
racuna da izmesani margarin sa brasnom bude tvrdoce testa, zatim ovo testo
formirati u obliku paralelopipeda i ostaviti na hladnom mestu, odnosno u hladnjaku
da se stegne.
Fermentisano testo razdvojiti na delove do 5 kg pa ga malo premesiti i valjkom ili
oklagijom razvaljati na 4 strane (u obliku krsta), s tim da debljina testa na sredini
bude oko 2 cm. Zatim na sredinu testa staviti pripremljenu ohladjenu i stvrdnutu
masu od margarina i brasna (ili deo ako se testo radi u vise delova), pa sa sve 4
strane preko ove mase prebaciti razvaljano testo, tako da masa bude sva zatvorena
testom, kako ne bi iscurila za vreme razvijanja testa. Zatim testo okrenuti tako da
sastavljeni krajevi dodju do stola. Testo polako razvaljati na listove debljine oko 3
cm, vodeci racuna o tome da testo ne ispuca i da margarin ne iscuri. Poravnati
krajeve da masa bude cetvrtasta, zatim testo previti na cetvoro, tako da se dobiju 4
lista. Previjeno testo ostaviti 20-30 minuta da odlezi, pa ga ponovo razvaljati, kao
sto je vec opisano, samo ga sada preklopiti da se dobiju 3 lista. Ponovo testo
ostaviti da odlezi na hladnom mestu oko 30 minuta pa ga ponovo razvaljati i previti
na cetvoro da se dobiju 4 lista, ponovo ga ostaviti da odlezi oko 30 minuta, opet ga
razvaljati i opet previti na 3 dela, tj. da se dobiju 3 lista, i opet ostaviti da odlezi oko
30 minuta. Kada testo odlezi, razvaljati ga da bude debljine oko 2 cm, iseci na
trake sirine oko 12 cm pa po sredini traka sloziti masu od voca, pripremljenu po
recepturi 360, zatim krajeve testa prebaciti preko mase pa slagati u podmazane
plehove, vodeci racuna o tome da spojena strana strudle dodje prema dnu pleha.
Pri slaganju strudli u plehove razmak izmedju strudli treba da bude dovoljan da se
strudle pri pecenju medjusobno ne dodiruju. Peci u zagrejanim pecnicama.
Ispecenu strudlu vaditi iz pecnica, malo ohladiti, isporcionisati, posuti samlevenim
secerom i deliti ravnom kasikom ili hvataljkom za kolace.