Sastojci:
    1. Krompir svezi - 200 grama,
    2. Luk crni svezi - 20 grama,
    3. Mrkva sveza - 10 grama,
    4. Boranija konzervisana - 30 grama,
    5. Povrce mesano konzervisano (djuvec) - 70 grama,
    6. Luk beli svezi - 2 grama,
    7. Brasno psenicno tip 800 - 5 grama,
    8. Meso junece (prednji delovi) - 100 grama,
    9. Mast ili ulje - 15 grama,
    10. Paprika u prahu - 0,2 grama,
    11. Biber crni - 0,1 grama,
    12. Dodatak jelima - 1 gram,
    16. Persunov list - 1 gram,
    17. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 5 dl gotovog jela.
U deo vrele masnoce dodati sitno seckani crni luk, malo ga proprziti pa dodati
mrkvu, secenu na kolutove ili na kockice, i sve zajedno prziti da blago porumeni.
Zatim na proprzeni luk i mrkvu dodati papriku u prahu, dodatak jelima, promesati
pa odmah dodati meso seceno na kocke sa kostima (iz juneceg i teleceg mesa
povaditi cevaste kosti) i dinstati, uz povremeno mesanje i podlivanje toplom vodom
ili fondom od kostiju. Kada meso upola omeksa, posoliti i produziti sa dinstanjem
dok ne omeksa (80%). Potom dodati krompir, prethodno oljusten i isecen na kriske
ili kocke, podliti toplom vodom ili fondom od kostiju tako da ogrezne i ostaviti da
kuva 20-30 minuta. Zatim u jelo dodati konzervisanu boraniju i konzervisano
mesano povrce (djuvec), sacekati da prokuva pa jelo zaprziti zaprskom
napravljenom od preostale masnoce, brasna i belog luka. Beli luk dodati u zaprsku
neposredno pred stavljanje zaprske u jelo, vodeci racuna o tome da luk ne sme da
porumeni ni da izgori jer bi u tom slucaju zaprska postala gorka. Pri dodavanju
zaprske, polako mesati da se zaprska ne bi zgrudvala i povrce zdrobilo.
Posle zaprzavanja, jelo kuvati istiha 10-15 minuta, posle cega iskljuciti toplotu,
dodati samleveni biber, sitno seckani persunov list i po potrebi dosoliti.
Deli se kutlacom od 5 dl.

Napomena: ako se umesto konzervisane boranije upotrebljava sveza boranija,
ocistiti je od peteljki i konaca, iseci na komade duzine 3-4 cm, oprati i dodati u jelo
kada meso upola omeksa. Ako se upotrebljava susena boranija, sa njom postupiti
isto kao sa svezom, s tim sto susenu boraniju prethodno potopiti u hladnu vodu da
se kvasi 2 casa.
Ako se umesto konzervisanog djuveca upotrebljava sveza paprika i svezi paradajz,
postupiti na taj nacin sto svezu papriku, opranu, ociscenu i izdrobljenu dodati u
jelo kada meso upola omeksa. Svezi paradajz, opran i isecen na kriske, dodati u
jelo neposredno pred zaprzavanje jela, kao sto je receno u recepturi za konzervisani
djuvec.
Vinogradarski krompir je ukusniji ako mu se doda malo mladog lisca od vinove loze
i zelenog grozdja. Vinovo lisce i zeleno grozdje se dodaju kada se u jelo dodaje
krompir.