Sastojci:
    1. Pasulj - 120 grama,
    2. Brasno psenicno tip 800 - 8 grama,
    3. Luk crni svezi - 20 grama,
    4. Luk beli svezi - 1 gram,
    5. Mrkva sveza - 10 grama,
    6. Koncentrovani sok od paradajza (koncentracije 28-30%) - 3 grama,
    7. Meso govedje sirovo (svi delovi) - 100 grama,
    8. Mast ili ulje - 20 grama,
    9. Paprika u prahu - 0,3 grama,
    10. Biber crni - 0,1 grama,
    11. Persunov list - 1 gram,
    12. Dodatak jelima - 1 gram,
    13. Lovorov list - 0,01 grama,
    14. So po ukusu.
   
Ovaj normativ obezbedjuje oko 6 dl gotovog jela.
Prebran pasulj potopiti u odgovarajucu kolicinu hladne vode i drzati ga na hladnom
mestu da se kvasi 1-3 casa. Zatim ocediti vodu u kojoj je pasulj potapan, pa pasulj
staviti u pogodnu posudu, naliti hladnom vodom da ogrezne i kuvati 10-15 minuta
od prokljucavanja.
U medjuvremenu na deo vrele masnoce dodati polovinu sitno seckanog crnog luka i
mrkvu, secenu na sitnije kockice ili rendisanu, malo proprziti, pa dodati meso
prethodno odvojeno od kostiju i iseceno na kocke. Sve zajedno dinstati dok ne
ispari otpustena tecnost, skinuti sa vatre i odloziti do upotrebe.
Iz prokuvanog pasulja ocediti vodu pa dodati polovinu sitno seckanog crnog luka,
prodinstano meso sa ostalim artiklima, po potrebi naliti toplom vodom ili fondom
od kostiju da ogrezne i kuvati uz povremeno dolivanje tople vode dok svi artikli
omeksaju.
Preostalu masnocu zagrejati, dodati brasno i prziti da blago porumeni. Kada brasno
porumeni, iskljuciti toplotu odmah dodati papriku u prahu i tucani i sitno seckani
beli luk i sve dobro izmesati.
Kada pasulj omeksa dodati lovorov list, dodatak jelima, koncentrovani sok od
paradajza, prethodno razmucen u toploj vodi, posoliti i zaprziti uz stalno mesanje
pasulja da se zaprska ne zgrudva. Pasulj sa zaprskom kuvati istiha jos 20-30
minuta, posle cega iskljuciti toplotu, dodati samleveni biber, sitno seckani persunov
list, probati ukus i po potrebi dosoliti.
Deliti kutlacom od 6 dl, vodeci racuna da u svakoj porciji bude i sledujuca kolicina
mesa.

Napomena: ako nema uslova da se meso, mrkva i luk crni prodinstaju, tada se ovi
artikli sitno iseckani (meso iseceno na kocke) dodaju u pasulj u vreme predvidjeno
recepturom za prodinstane ove artikle pa se sve skupa kuva dok svi artikli omeksaju
i dalje produziti tehnoloski postupak predvidjenom recepturom.
Pasulj se pri kuvanju ne sme mesati sve do zaprzavanja da ne bi doslo do lomljenja
zrna i zagorevanja.